EPISODE 11
FOLGE 11
I think the temperature in here went down a little.
Ich glaube, die Temperatur hier drin ging etwas runter.
Mirei.
Mirei.
"Whatever you look at, it reminds you of something."
"Wo auch immer du hinsiehst, es erinnert dich an etwas."
Whoever imprisoned us in here, it wasn't
Wer uns auch hier einsperrte, es war weder
Miho,
Miho,
or a victim of Perfect,
noch ein Opfer von Perfekt,
or Mr. Hayashi, or Okazaki, or Miho's dad.
noch Herr Hayashi, noch Okazaki, noch Mihos Vater.
I was wrong about them all.
Ich lag bei allen falsch.
Because of that...
Deswegen...
It's not your fault, Mirei.
Du kannst nichts dafür, Mirei.
I can't remember anything.
Ich kann mich an nichts erinnern.
I can't remember anything anymore.
Ich kann mich an nichts mehr erinnern.
Mirei.
Mirei.
I was so afraid.
Ich hatte Angst.
While staying here, I've been
Seitdem ich hier bin, habe ich...
so afraid.
...Angst.
That's why I kept saying, "Remember!"
Deshalb sagte ich dauernd: "Erinnert euch!"
The things Memi said...
Das, was Memi sagte...
That I look smart,
Dass ich intelligent aussehe,
but I'm actually dumb.
aber eigentlich dumm bin.
She's exactly right.
Sie hat total recht.
I'm not smart at all.
Ich bin gar nicht intelligent.
In reality,
In Wirklichkeit...
-I can't do anything. -That's not true.
-...kann ich gar nichts. -Das stimmt nicht.
Everyone knew that you were trying harder than everyone else.
Jeder weiß, dass du dich mehr bemüht hast als alle anderen.
Thank you, Mirei,
Danke, Mirei,
for bringing us this far.
dass du uns so weit gebracht hast.
We need your strength, Mirei.
Wir brauchen deine Stärke, Mirei.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
It's all right.
Es ist schon okay.
I'm better now.
Mir geht es jetzt besser.
Okay.
Okay.
-A minute ago. -What?
-Vor einer Minute. -Was?
We had Wi-Fi for a second, and I got a message.
Wir hatten kurz WLAN und ich bekam eine Nachricht.
It was a photo.
Es war ein Foto.
A message?
Eine Nachricht?
I don't recognize the number.
Ich kenne die Nummer nicht.
What is in the photo?
Was ist auf dem Foto?
It's a photo of the ocean taken from inside a room.
Es ist ein Foto vom Ozean, gemacht von einem Zimmer aus.
There's a birdcage in the foreground.
Im Vordergrund ist ein Vogelkäfig.
And there's a photo in the photo frame placed on the windowsill.
Und da ist ein Foto im Bilderrahmen auf der Fensterbank.
It's of two girls holding hands.
Darin sieht man zwei Mädchen Händchen halten.
I guess they're sisters.
Bestimmt Schwestern.
Sisters?
Schwestern?
Do you think the culprit was the one who sent me this photo?
Glaubst du, der Täter ist derjenige, der mir das Foto schickte?
But why send it only to me?
Aber warum schickte er es nur mir?
Sisters again.
Wieder Schwestern.
Why are they all sisters?
Warum sind das alles Schwestern?
Remember what Memi said?
Weißt du noch, was Memi sagte?
She said maybe Miho has a sister.
Sie sagte, dass Miho vielleicht eine Schwester hat.
Yes.
Ja.
Like I said before,
Wie ich vorhin sagte,
Miho never told me about anything like that.
erzählte mir Miho nie von so etwas.
"An illegitimate child? That's just a gossip magazine rumor."
"Ein uneheliches Kind? Nur ein Gerücht der Klatschpresse."
That's what I thought at first too.
Das habe ich zuerst auch gedacht.
Kumi,
Kumi,
you said that Miho had an argument with her dad, right?
du sagtest, Miho hat mit ihrem Vater gestritten, stimmt's?
She said that when she wasn't around, her dad was more at ease.
Sie sagte, dass ihr Vater lockerer war, wenn sie nicht bei ihm war.
When Memi joked with Mr. Hayashi
Als Memi Herr Hayashi aus Spaß sagte,
that Miho's family had an illegitimate child,
dass Mihos Familie ein uneheliches Kind habe,
he got angry with her.
wurde er wütend auf sie.
Yes.
Ja.
I wonder why Miho's dad came often to the school.
Ich frage mich, warum Mihos Vater oft zur Schule kam.
What?
Wie bitte?
She said he came to ask Mr. Hayashi for advice about his family life.
Er wollte von Herr Hayashi Tipps für sein Familienleben.
I wonder what he was asking about.
Ich frage mich, was er gefragt hat.
If she had a sister in the class,
Wenn Sie eine Schwester in der Klasse hatte,
which would be reason for him to keep seeing Mr. Hayashi.
als welchem Grund er Herr Hayashi weiterhin treffen könne.
You mean, Miho has a sister?
Meinst du, Miho hatte eine Schwester?
Miho has a sister in the class.
Miho hatte eine Schwester in der Klasse.
Before her very eyes, her own sister got bullied.
Ihre Schwester wurde vor ihren eigenen Augen gemobbt.
So, she decided to get revenge on the people who did it.
Daher wollte sie sich an denjenigen rächen, die es taten.
But I didn't.
Aber ich tat nichts.
I didn't either.
Ich auch nicht.
Then...
Dann...
Like Ayaka said,
Wie Ayaka sagte,
these sisters are close,
stehen sich diese Schwestern nahe,
but don't they seem to have sadness in their eyes?
aber seht ihr nicht auch die Traurigkeit in ihren Augen?
Miho looked like that as well in the classroom.
Miho sah auch im Klassenzimmer so aus.
I've been thinking
Ich habe nachgedacht,
why the two of us are the only ones left.
warum wir zwei als Einzige übrig sind.
We didn't bully Miho.
Wir mobbten Miho nicht.
But I don't think we're the only members of Perfect
Ich denke nicht, dass wir die einzigen Mitglieder von Perfekt sind,
who didn't bully her.
die sie mobbten.
Really?
Wirklich?
They want us to realize that...
Sie wollen, dass wir das merken...
Mirei!
Mirei!
I first met Miho at the high school entrance ceremony.
Ich traf Miho das erste Mal bei der Schulanfangsfeier.
I noticed her compelling eyes more than anything.
Ich bemerkte ihre anziehenden Augen mehr als alles andere.
She had a kind of charisma, like an aura.
Sie hatte ein gewisses Charisma, wie eine Aura.
I neither hated nor liked her.
Weder hasste ich sie noch mochte ich sie.
From the first time we met,
Ich wusste vom ersten Moment an,
I knew she would be my rival.
dass sie meine Rivalin sein wird.
I don't remember her well.
Ich weiß nicht viel über sie.
I was more focused on Kyoko, so I didn't pay Miho much attention.
Ich konzentrierte mich mehr auf Kyoko, daher gab ich Miho keine Aufmerksamkeit.
She was a princess.
Sie war eine Prinzessin.
It was my first time to meet her,
Es war das erste Mal, als ich sie traf,
but it seemed like it wasn't the first time.
aber es kam mir vor, als war es nicht das erste Mal.
She was the type that looks you in the eye when she talks to you.
Sie war der Typ Mensch, der dir in die Augen sieht, wenn er mit dir redet.
Even when I took my eyes away, she still looked me in the eyes.
Auch wenn ich wegschaute, sah sie mir weiterhin in die Augen.
One day, I realized that this is how she builds trust.
An diesem Tag erkannte ich, dass sie so Vertrauen aufbauen will.
Miho was fashionable,
Miho war modebewusst,
so she enjoyed talking about fashion and cosmetics,
daher redete sie gern über Mode und Kosmetik,
and started going home with Mao.
und fing an, mit Mao nach Hause zu gehen.
She soon controlled the classroom.
Sie kontrollierte das Klassenzimmer.
When she suddenly invited me to a café, I thought it was awesome!
Als sie mich plötzlich in ein Café einlud, dachte ich, es wäre toll!
I thought I had entered the top clique at school!
Ich dachte, ich trat dem besten Freundeskreis der Schule bei!
When Miho got a boyfriend, she became really perky.
Als Miho einen Freund bekam, wurde sie wirklich dreist.
After summer vacation of our second year,
Nach den Sommerferien im zweiten Jahr
Miho started talking about cleaning up this rotten world.
sprach Miho davon, diese verrottete Welt zu reinigen.
Miho was childhood friends with Kumi,
Miho und Kumi waren Kindheitsfreunde,
but she started spending more time with us.
aber sie verbrachte mehr Zeit mit uns.
She liked the name Perfect Justice.
Sie mochte den Namen Perfekte Gerechtigkeit.
From that, it was easy to tell what kind of person she was.
Von nun an konnte man leicht sehen, was für eine Person sie war.
She asked me to clean up this dirty world together with her.
Sie fragte, ob ich diese schmutzige Welt mit ihr säubern will.
At first, I had no idea what she meant.
Zuerst wusste ich nicht, was sie meinte.
But after listening to her talk about it, I became excited to do it.
Aber nachdem sie mir alles erklärte, hörte sich das aufregend für mich an.
Until then,
Bis dahin
I thought I could never personally change the world.
dachte ich nie, dass ich persönlich die Welt ändern könnte.
It was really exhilarating!
Ich war wirklich begeistert!
I wonder why the members of Perfect was us 12.
Ich frage, warum wir 12 die Mitglieder von Perfekt waren.
I was a transfer student, so when she invited me to join Perfect,
Ich war eine Austauschschülerin und als sie mich einlud, Perfekt beizutreten,
Kumi seemed to wonder,
fragte sich Kumi bestimmt:
"Why a transfer student?"
"Warum eine Austauschschülerin?"
Perfect punished lots of people.
Perfekt bestraft viele Leute.
I wonder what happened to the people who were posted on Perfect.
Ich frage mich, was den Leuten passierte, die auf Perfekt gepostet wurden.
I was happy when Miho invited me to be friends with her.
Ich war glücklich, als Miho meine Freundin sein wollte.
I just did it without thinking.
Ich tat es, ohne nachzudenken.
Each person has a different opinion of what is right.
Jeder Mensch hat eine andere Meinung, was richtig ist.
I couldn't believe
Ich konnte nicht glauben,
that our brand of justice was right for the world or that it was absolute.
dass unsere Definition von Gerechtigkeit richtig für die Welt und absolut war.
It was Mr. Hayashi who got me thinking about right and wrong.
Es war Herr Hayashi, der mich über richtig und falsch nachdenken ließ.
Mr. Hayashi was the one
Herr Hayashi war derjenige,
who understood us best in the whole school.
der uns in der ganzen Schule am besten verstand.
I didn't like that he touched me. He smelled like my dad.
Mir gefiel es nicht, dass er mich anfasste. Er roch wie mein Vater.
It was considered uncool to do what the teacher told us to.
Es wurde als uncool angesehen, das zu tun, was die Lehrer uns sagten.
He always played favorites with Miho.
Miho war immer die Lieblingsschülerin.
I wonder why Miho's dad always came to see Mr. Hayashi.
Ich frage mich, warum Mihos Vater immer Herr Hayashi treffen wollte.
I always thought Mr. Hayashi would cause some big problem.
Ich dachte immer, dass Herr Hayashi für große Probleme sorgen würde.
I often asked Mr. Hayashi for advice...
Ich frage Herr Hayashi oft um Rat...
about home and school.
...über zu Hause und die Schule.
About lots of things.
Über viele Dinge.
Is Okazaki really that cool?
Ist Okazaki wirklich so cool?
To be honest, Miho, Mana, and Shiho have bad taste.
Miho, Mana und Shiho haben schlechten Geschmack.
I think he's like my puppy.
Ich denke, er ist wie mein Hund.
I told Okazaki that I loved him, then he dumped me.
Ich sagte Okazaki, dass ich ihn liebte, dann verließ er mich.
That's why I told Miho,
Deshalb sagte ich zu Miho:
"Okazaki is an awful boyfriend.
"Okazaki ist ein schrecklicher Freund.
You should dump him."
Du solltest ihn verlassen."
I wasn't really jealous.
Ich war nicht wirklich eifersüchtig.
I knew he was going after other girls.
Ich wusste, dass er mit anderen Mädchen flirtete.
I couldn't believe that Miho was in love with a guy like that.
Ich konnte nicht glauben, dass Miho in diesen Typ verliebt war.
On the day of the blackout, her boyfriend
Am Tag des Stromausfalls machte ihr Freund
committed a medical error and killed her best friend.
einen Behandlungsfehler und tötete ihre beste Freundin.
What's worse, he covered it up.
Schlimmer ist, er vertuschte es.
That's why you should never get a boyfriend.
Deshalb solltest du nie einen Freund haben.
It was the beginning of our senior year that Miho started changing.
Zu Beginn des Abschlussjahres fing Miho an, sich zu verändern.
One day, Miho started treating me like her slave.
Eines Tages fing Miho an, mich wie ihre Sklavin zu behandeln.
Thanks to that, everyone used me.
Ihretwegen benutzte mich jeder nur.
she said it was too hot.
sagte sie, er wäre zu heiß.
-I couldn't believe she said that. -Something in Miho went haywire,
-Ich dachte, ich habe mich verhört. -Irgendetwas in Miho war durchgebrannt,
and Perfect started becoming extreme.
und Perfekt fing an, extrem zu werden.
I became afraid.
Ich bekam Angst.
That's why Kyoko and I distanced ourselves from Miho.
Deshalb distanzierten Kyoko und ich uns von Miho.
I think Kumi tried to convince Miho.
Ich glaube, Kumi wollte Miho überreden.
But Miho didn't stop.
Aber Miho hörte nicht auf.
That's why I started keeping my distance from Miho.
Deshalb blieb ich auf Distanz zu Miho.
During the midterms, I cheated.
Bei der Zwischenprüfung schrieb ich ab.
It was my chance to steal the top spot in the class from Mirei.
Es war meine Chance, den Spitzenplatz in der Klasse von Mirei zu stehlen.
That is
Doch dann
when Miho saw me cheating.
sah Miho, wie ich abschrieb.
I saw Miho and Sarina on the stairs next to the library.
Ich sah Miho und Sarina auf der Treppe neben der Bibliothek.
At the top of the stairs, I dropped the frog toy that Miho hated.
Ich ließ das Frosch-Spielzeug von der Treppe fallen, das Miho hasste.
It surprised Miho,
Ich überraschte Miho,
so she missed a step, and fell down the stairs.
daher stolperte sie über eine Stufe und fiel die Treppe runter.
It looked like she fell by herself.
Es sah aus, als fiel sie von selbst.
I didn't imagine something like that would happen.
Ich dachte nicht, dass so etwas passieren würde.
Miho never blamed anyone for that. Why?
Miho beschuldigte nie jemanden dafür. Warum?
Mei's eyes darted around, so I knew
Mei blickte umher, daher wusste ich,
she had done it.
dass sie es getan hat.
Miho always asked me to push her wheelchair,
Miho bat mich immer, ihren Rollstuhl zu schieben,
so I thought she knew it was me.
daher dachte ich, sie wüsste, dass ich es war.
At first, everyone was sympathetic.
Anfangs war jeder verständnisvoll.
Mr. Hayashi told us to help her.
Herr Hayashi bat uns, ihr zu helfen.
When I was going to push Miho's wheelchair,
Als ich ihren Rollstuhl schieben wollte,
she shouted, "Don't you dare!"
schrie sie: "Untersteh dich!"
I wonder what it's like to lose the ability to walk.
Ich frage mich, wie es ist, wenn man nicht mehr laufen kann.
Miho changed even more.
Miho änderte sich noch mehr.
There wasn't anyone in our town who would oppose Miho's dad.
Niemand in unserer Stadt wollte sich Miho Vater widersetzen.
It was the same way in school.
In der Schule war es genauso.
I heard from Miho
Ich hörte von Miho,
that her dad's hobby was hunting.
dass das Hobby ihres Vaters das Jagen war.
Miho saw me and Ayaka kissing.
Miho sah, wie ich und Ayaka uns küssten.
Without telling Ayaka, I tried to think of how to destroy Miho,
Ohne es Ayaka zu sagen, überlegte ich, wie ich Miho zerstören kann,
but couldn't think of anything.
aber mir fiel nichts ein.
That's when a lot of rumors spread about Miho's dad.
Das war, als viele Gerüchte über Mihos Vater die Runde machten.
An illegitimate child. Corruption. Relations with underage girls.
Ein uneheliches Kind. Korruption. Beziehung mit Minderjährigen.
I wasn't sure how to talk to Miho after that.
Ich war nicht sicher, wie ich danach mit Miho reden sollte.
But I'm sure everyone was glad those rumors have spread.
Aber sicherlich waren alle über diese Gerüchte froh.
After those things came out about Miho's dad, the atmosphere changed.
Nachdem diese Sachen über Mihos Vater herauskamen, änderte sich die Stimmung.
When I got to school, there were insults about Miho written on the blackboard.
Als ich zur Schule kam, standen Beleidigungen über Miho an der Tafel.
I heard people laugh.
Ich hörte Leute lachen.
I thought, "It's okay to laugh at her."
Ich dachte: "Es ist okay, über sie zu lachen."
When Miho came into the classroom in her wheelchair,
Als Miho mit ihrem Rollstuhl ins Klassenzimmer kam,
I opened the window without thinking.
öffnete ich ohne nachzudenken das Fenster.
From that day on, Miho was known as the Stinky Girl.
Von diesem Tag an war Miho bekannt als das Stinkende Mädchen.
I turned a blind eye to the bullying of Miho.
Ich schaute weg, als Miho gemobbt wurde.
I never bullied her.
Ich mobbte sie nie.
But I did feel like she deserved it.
Aber ich dachte, dass sie es verdient hat.
To be honest, I thought, "Yes!"
Um ehrlich zu sein, dachte ich: "Ja!"
One time, I accidentally broke a glass bottle in front of Miho.
Einmal zerbrach ich aus Versehen eine Glasflasche vor Miho.
It wasn't on purpose.
Nicht absichtlich.
Miho's textbooks and notebooks were passed around
Mihos Lehrbücher und Hefte wurden jeden Tag
I didn't have a choice. I blacked out her textbooks
Ich hatte keine Wahl. Ich schwärzte ihre Lehrbücher
and ripped up her notebooks.
und zerriss ihre Hefte.
I was a transfer student.
Ich war eine Austauschschülerin.
I was afraid that I would be the next target of bullying.
Ich hatte Angst, dass ich das nächste Mobbingopfer werden würde.
But I'll never forget the look in Miho's eyes at that time.
Aber ich vergesse nie den Blick in Mihos Augen.
It was payback for all the awful things she had done to me.
Es war die Rache für die Dinge, die sie mir antat.
That's all.
Das ist alles.
I think the girl closest to her started it.
Ich denke, das Mädchen, das ihr am nächsten ist, fing damit an.
I wonder why Kumi didn't stop the bullying.
Ich frage mich, warum Kumi nicht aufhörte mit mobben.
She's really suspicious.
Sie ist wirklich misstrauisch.
It was the person who hated Miho the most.
Es war die Person, die Miho am meisten hasste.
It had to be Mao.
Es musste Mao sein.
Why Mao? They were as close as sisters.
Warum Mao? Sie waren wie Schwestern.
I don't know who it was. It wasn't me or Kyoko.
Ich weiß nicht, wer es war. Ich oder Kyoko waren es nicht.
I wonder if it was me.
Ich frage mich, ob ich es war.
Everyone is responsible.
Jeder ist verantwortlich.
Maybe it isn't a member of Perfect.
Vielleicht ist es ein Mitglied von Perfekt.
Whoever said they didn't bully her is
Jeder, der sagt, er mobbte sie nicht,
definitely the person behind the bullying.
steckt definitiv hinter dem Mobbing.
I'm not sure why I bullied her.
Kein Plan, warum ich sie mobbte.
There was the stuff about Okazaki.
Da war die Sache mit Okazaki.
Maybe it was a diversion.
Vielleicht war es eine Ablenkung.
Or because I was frustrated.
Oder weil ich frustriert war.
I can only blame the trend and atmosphere at that time.
Ich kann nur dem Trend und der Stimmung damals die Schuld geben.
We were probably frustrated about entrance exams too.
Wir waren auch frustriert über die Aufnahmeprüfungen.
But that's still no reason to bully Miho.
Aber das ist noch kein Grund, Miho zu mobben.
I joined them because it seemed like it would be bad if I didn't.
Ich machte mit, weil ich keine Spielverderberin sein wollte.
Miho took a lot of things from me.
Miho nahm viele Sachen von mir.
But, I think I took more than that from Miho.
Aber ich denke, ich holte mir noch mehr von Miho.
My admiration and jealousy of Miho got all mixed up.
Meine Bewunderung und Eifersucht über Miho vermischten sich.
And then...
Und dann...
I was worried people wouldn't like me.
...machte ich mir Sorgen, dass keiner mich mag.
If the same thing happened again, I would definitely help Miho.
Wenn das Gleiche noch mal passiert, würde ich Miho auf jeden Fall helfen.
Everyone did it, so I did it too even though I didn't want to.
Alle taten es, daher tat ich es auch, obwohl ich es nicht wollte.
We used to get along so well.
Früher verstanden wir uns so gut.
I want to see Miho again.
Ich will Miho wiedersehen.
Next time, I might become friends with Miho.
Nächstes Mal werde ich wieder Mihos Freundin.
I want to compete with her fair and square for Okazaki.
Ich will mit ihr offen und ehrlich um Okazaki kämpfen.
I will start my life over again.
Ich werde mein Leben neu beginnen.
If Miho were alive...
Wenn Miho am Leben wäre...
I want to talk like we used to,
Will ich mit ihr reden wie früher,
and laugh, and fight, and sometimes cry.
lachen, streiten und manchmal weinen.
I've thought about Miho a lot.
Ich dachte sehr oft an Miho.
What kind of girl was she? What was she feeling?
Was für ein Mädchen war sie? Was fühlte sie?
I want to do Perfect with Miho again.
Ich will Perfekt wieder mit Miho machen.
I have some good memories, but I've had it with high school!
Ich habe einige gute Erinnerungen, aber ich habe genug von der High-School!
I wanted to talk more with Miho about what's right.
Ich wollte mit Miho darüber reden, was richtig ist.
But first, I want to apologize.
Aber zuerst will ich mich entschuldigen.
Miho,
Miho,
I'm sorry.
es tut mir leid.
Forgive me.
Vergib mir.
I'm really sorry.
Es tut mir echt leid.
I apologize.
Ich entschuldige mich.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Miho, I'm sorry.
Miho, es tut mir leid.
Sorry.
Entschuldigung.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Miho...
Miho...
Is that you?
Bist du das?
Hey!
Hey!
That's you, isn't it, Miho?
Bist das du, Miho?
THIS DRAMA IS A WORK OF FICTION.
DIESES DRAMA IST FREI ERFUNDEN.
Subtitle translation by Brian Athey
Untertitel von: Daniel Riffner